Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Microversion 2.53 changes service and hypervisor IDs to UUIDs to ensure uniqueness across cells. Prior to this, ID collisions were possible in multi-cell deployments. See the `REST API Version History`_ and `Compute API reference`_ for details.
ko: Microversion 2.53는 세포 간 uniqueness를 보장하기 위해 서비스 ID와 하이퍼바이저 ID를 UUID로 변경했다. 이전에, ID 충돌이 가능했다. 세포가 여러 세포로 배포된 경우. `REST API Version History`_ 및 `Compute API reference`_을 참조하십시오. * `REST API Version History`_은 [https://docs.openstack.org/api-ref/](https://docs.openstack.org/api-ref/)에 있습니다. * `Compute API reference`_은 [https://docs.openstack.org/api-ref/compute/](https://docs.openstack.org/api-ref/compute/)에 있습니다.

source: Microversion 2.55 adds a ``description`` field to the flavor resource in the following APIs:
ko: Microversion 2.55는 다음 API에서 flavor 리소스에 description 필드를 추가합니다. - 집합

source: Microversion 2.64 is added and enables users to define rules on server group policy to meet more advanced policy requirements. This microversion brings the following changes in server group APIs:
ko: Microversion 2.64이 추가되어 사용자들이 서버 그룹 정책에 대한 규칙을 정의할 수 있도록 더 avanz한 정책 요구 사항을 đáp ứng할 수 있도록 한다. 이 Microversion은 다음 서버 그룹 API에 대한 변경 사항을 제공한다.

source: Microversion 2.66 adds the optional filter parameter ``changes-before`` which can be used to get resources changed before or equal to the specified date and time.
ko: Microversion 2.66은 changes-before 매개 변수가 있는 선택적 필터를 추가합니다. 이 매개 변수를 사용하여指定된 날짜와 시간 이전에 또는 동일한 날짜와 시간에 변경된 리소스를 얻을 수 있습니다.

source: Microversion 2.67 adds the optional parameter ``volume_type`` to block_device_mapping_v2, which can be used to specify ``volume_type`` when creating a server. This would only apply to BDMs with ``source_type`` of `blank`, `image` and `snapshot` and ``destination_type`` of `volume`. The compute API will reject server create requests with a specified ``volume_type`` until all nova-compute services are upgraded to Stein.
ko: Microversion 2.67은 블록 디바이스 매핑 v2에 옵셔널 파라미터 `volume_type`를 추가합니다. 이 파라미터는 서버를 생성할 때 `volume_type`를 지정할 수 있습니다. 이 경우에는 `source_type`가 `blank`, `image` 및 `snapshot` 인 BDMs만 적용됩니다. 또한 `destination_type`가 `volume` 인 BDMs만 적용됩니다. Compute API는 Stein 업그레이드를 완료한 모든 nova-compute 서비스가 적용되기까지 `volume_type`를 지정한 서버 생성 요청을 거부합니다.

source: Microversion 2.77 adds the optional parameter ``availability_zone`` to the ``unshelve`` server action API.
ko: Microversion 2.77은 "availability_zone" 옵셔널 파라미터를 "unshelve" 서버 액션 API에 추가합니다.

source: Microversion 2.78 adds a new ``topology`` sub-resource to the servers API:
ko: Microversion 2.78는 새로운 "topology" 서브 리소스를 서버 API에 추가합니다.

source: Microversion 2.79 adds support for specifying the ``delete_on_termination`` field in the request body when attaching a volume to a server, to support configuring whether to delete the data volume when the server is destroyed. Also, ``delete_on_termination`` is added to the GET responses when showing attached volumes.
ko: Microversion 2.79은 서버에 볼륨을 부착할 때 요청 바디에 ``delete_on_termination`` 필드를 지정하여 데이터 볼륨을 파괴할 때 삭제할지 여부를 구성할 수 있는 지원을 추가합니다. 또한, 파괴된 서버를 표시할 때 attached volumes를 표시할 때 ``delete_on_termination`` 필드를 추가합니다.

source: Microversion 2.80 changes the list migrations APIs and the os-migrations API.
ko: Microversion 2.80은 migration API의 목록을 변경하고 os-migrations API를 변경합니다.

source: Microversion 2.89 has been introduced and will include the ``attachment_id`` of a volume attachment, ``bdm_uuid`` of the block device mapping record and removes the duplicate ``id`` from the responses for ``GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments`` and ``GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id}``.
ko: Microversion 2.89가 도입되었으며, 볼륨 연결의 ``attachment_id``, 블록 장치 매핑 레코드의 ``bdm_uuid``를 포함하고, ``GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments`` 및 ``GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id}``의 응답에서 중복되는 ``id``를 제거합니다.

source: Microversion 2.91 adds the optional parameter ``host`` to the ``unshelve`` server action API. Specifying a destination host is only allowed to admin users and server status must be ``SHELVED_OFFLOADED`` otherwise a HTTP 400 (bad request) response is returned. It also allows to set ``availability_zone`` to None to unpin a server from an availability_zone.
ko: Microversion 2.91은 "host"라는 선택적 매개 변수를 "unshelve" 서버 액션 API에 추가합니다. 목적지 호스트를 지정하는 것은만 admin 사용자에게만 허용되며, 서버 상태가 "SHELVED_OFFLOADED"로 지정되지 않으면 HTTP 400 (bad request) 응답이 반환됩니다. 또한, "availability_zone"를 None으로 설정하여 서버를 availability_zone에서 해제할 수 있습니다.

source: Migrating an instance to another host will have the same problem as resize. In case you want to migrate an instance, make sure to rebuild it.
ko: 인스턴스를 다른 호스트로 이동할 때는 리사이즈와 동일한 문제가 발생합니다. 인스턴스를 이동하고 싶은 경우, 다시 구축해야 합니다.

source: Minimizes a race condition window when using the ``ironic`` virt driver where the data generated for the Resource Tracker may attempt to compare potentially stale instance information with the latest known baremetal node information. While this doesn't completely prevent nor resolve the underlying race condition identified in `bug 1841481 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1841481>`_, this change allows Nova to have the latest state information, as opposed to state information which may be out of date due to the time which it may take to retrieve the status from Ironic. This issue was most observable on baremetal clusters with several thousand physical nodes.
ko: ``ironic`` virt 드라이버를 사용할 때, 리소스 트래커에서 생성된 데이터가 potencialy stale instance 정보와 가장 최근의 baremetal 노드 정보를 비교할 수 있는 race condition 윈도우를 최소화합니다. 이 경우, bug 1841481 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1841481>`_에 의해 식별된 하위 race condition을 완전히 방지하거나 해결하지는 않지만, 이 변경은 Nova가 가장 최근의 상태 정보를 가질 수 있게 합니다. 이 경우, Ironic에서 상태를 확인하기 위해 필요한 시간으로 인해 상태 정보가 outdated일 수 있습니다. 이 문제는 가장 많이 관찰되는 baremetal 클러스터에서 수천 개의 물리적 노드가 있습니다.

source: Monkey patching nova is not tested, not supported, and is a barrier to interoperability. If you have code which relies on monkey patching decorators, for example, for notifications, please propose those changes upstream.
ko: monkey patching nova는 테스트되지 않으며 지원되지 않으며 interoperability의 장애물입니다. notification에 대한 decorator를 사용하는 코드가 있으면, 예를 들어, upstream에 제안하세요.

source: More details can be found in the spec:
ko: More details can be found in the 집합:

source: Most quota options have been moved into their own configuration group. The exception is quota_networks as it is an API flag not a quota flag. These options are as below:
ko: 다음은 glossary에 정의된 단어를 사용하여 번역합니다. Most quota options have been moved into their own configuration group. The exception is quota_networks as it is an API flag not a quota flag. These options are as below: * "Most" → "대부분" * "quota options" → "quota 옵션" * "have been moved" → "이동되었습니다" * "into their own configuration group" → "그들의 own configuration group" * "The exception" → "예외" * "is quota_networks" → "quota_networks" * "as it is an API flag" → "API flag로" * "not a quota flag" → "quota flag로" * "These options are" → "이러한 옵션은" * "as below" → "아래" 다음은 번역된 텍스트입니다. 대부분 quota 옵션은 그들의 own configuration group에 이동되었습니다. 예외는 quota_networks입니다. 이는 API flag로, quota flag로 नह습니다. 이러한 옵션은 아래에 있습니다.

source: Moving (resizing, migrating, live-migrating, evacuating, unshelving after shelve offload) servers with ports having resource request is not yet supported.
ko: 집합 (resizing, migrating, live-migrating, evacuating, unshelving after shelve offload) 서버에 리소스 요청이 있는 포트를 이동하지 않는다.

source: Multiple API cleanups is done in API microversion 2.75:
ko: API microversion 2.75에서 여러 API 청소가 수행됩니다.

source: Neutron does not support extended port binding API.
ko: 네트론은 확장 포트 결합 API를 지원하지 않는다.

source: Neutron is now the default configuration for new deployments.
ko: 네트론은 새로운 배포에 대한 기본 구성이되었습니다.

source: Neutron port filtering is disabled/unsupported
ko: 네트론 포트 필터링이 비활성화/지지되지 않습니다.

source: New Features
ko: 집합

source: New Option
ko: New Option → 새로운 옵션

source: New ``[glance]/enable_rbd_download`` config option was introduced. The option allows for the configuration of direct downloads of Ceph hosted glance images into the libvirt image cache via rbd when ``[glance]/enable_rbd_download= True`` and ``[glance]/rbd_user``, ``[glance]/rbd_pool``, ``[glance]/rbd_connect_timeout``, ``[glance]/rbd_ceph_conf`` are correctly configured.
ko: New `[glance]/enable_rbd_download` 설정 옵션이 도입되었다. 이 옵션은 Ceph 호스팅 된 glance 이미지의 직접적인 다운로드를 libvirt 이미지 캐시에 via rbd로 구성할 수 있도록 한다. `[glance]/enable_rbd_download=True`와 `[glance]/rbd_user`, `[glance]/rbd_pool`, `[glance]/rbd_connect_timeout`, `[glance]/rbd_ceph_conf`가 올바르게 구성된 경우에만.

source: New ``nova-manage image_property`` commands have been added to help update instance image properties that have become invalidated by a change of instance machine type.
ko: nova-manage image_property 명령어는 인스턴스 이미지 속성의 유효성을失った 인스턴스 머신 타입이 변경된 경우 업데이트할 수 있는 인스턴스 이미지 속성에 도움을 주는 새로운 명령어가 추가되었습니다.

source: New ``nova-manage placement audit`` CLI command to `find and clean up orphaned resource allocations`__.
ko: ``nova-manage placement audit`` 명령을 사용하여 orphaned 리소스 할당을 찾고 정리합니다.

source: New configuration options ``[quota]unified_limits_resource_strategy`` and ``[quota]unified_limits_resource_list`` have been added to enable operators to specify a list of resources that are either required or ignored to have registered limits set. The default strategy is ``require`` and the default resource list contains ``servers``. The configured list is only used when ``[quota]driver`` is set to the ``UnifiedLimitsDriver``.
ko: `[quota]unified_limits_resource_strategy` 및 `[quota]unified_limits_resource_list`를 사용하여 운영자가 등록한 제한을 설정할 수 있는 리소스 목록을 지정할 수 있는 새로운 구성 옵션 `quota`가 추가되었습니다. 기본 전략은 `require`이며 기본 리소스 목록에는 `servers`가 포함됩니다. 구성된 목록은 `UnifiedLimitsDriver`로 설정된 `quota` 드라이버만 사용됩니다.

source: New kernel vfio-PCI variant drivers like nvidia GRID on Ubuntu 24.04 are now supported by our PCI passthrough feature. You can create instances using those specific PCI devices but also live migrate them.
ko: 새로운 커널 vfio-PCI 변형 드라이버 like nvidia GRID Ubuntu 24.04는 현재 우리의 PCI 패스-through 기능에 의해 지원됩니다. PCI 장치의 특정 장치로 인스턴스를 생성할 수 있지만 또한 live migrate 할 수 있습니다.

source: New paste pipelines and middleware have been created to allow API version discovery to be performed without authentication or redirects. Because this involves an ``api-paste.ini`` change, you will need to manually update your ``api-paste.ini`` with the one from the release to get this functionality.
ko: 새 pasti 파이프라인과 미드웨어가 API 버전 발견을 비-authentication 또는 리다이렉션으로 수행할 수 있도록 생성되었습니다. 이에 대한 변경은 ``api-paste.ini``를 변경하는 것이므로, 이 기능을 사용하려면 릴리스에서 제공하는 ``api-paste.ini``를 手動으로 업데이트해야 합니다.

source: New placement REST API microversion 1.14 is added to support nested resource providers. Users of the placement REST API can now pass a ``in_tree=<UUID>`` parameter to the ``GET /resource_providers`` REST API call. This will trigger the placement service to return all resource provider records within the "provider tree" of the resource provider with the supplied UUID value. The resource provider representation now includes a ``parent_provider_uuid`` value that indicates the UUID of the immediate parent resource provider, or ``null`` if the provider has no parent. For convenience, the resource provider resource also contains a ``root_provider_uuid`` field that is populated with the UUID of the top-most resource provider in the provider tree.
ko: 새 집합 REST API 마이크로 버전 1.14이 집합 자원 제공자에 대한 지원을 위해 추가되었다. 집합 자원 제공자 사용자들은 now 집합 자원 제공자 REST API 호출에 ``in_tree=<UUID>`` 매개 변수를 passing 할 수 있다. 이 매개 변수는 제공되는 UUID 값의 "provider tree"에 있는 모든 자원 제공자 레코드를 반환하도록 집합 서비스를 활성화한다. 자원 제공자 표현은 now "parent_provider_uuid" 값이 즉시 상위 자원 제공자 UUID를 나타내거나 "null"이면 자원 제공자가 상위 자원을 가지고 있지 않다는 것을 나타낸다. 편의를 위해, 자원 제공자 자원도 "root_provider_uuid" 필드가 포함되어 있으며, "provider tree"의 상위-most 자원 제공자 UUID가 population되며, "provider tree"에 대한 모든 자원 제공자 레코드를 반환하도록 집합 서비스를 활성화한다.

source: New policies are added to the live migration APIs with the same default. If you are using default policy, then no action is needed, but if you have overridden the existing live migration policies in your deployment, you must include the new policy with the same permissions.
ko: 새 정책이 live migration API에 추가되며 기본 정책과 동일합니다. 기본 정책을 사용하는 경우, keine acción이 필요합니다. 그러나 배포에서 существ하는 live migration 정책을 오버라이드 한 경우, 새로운 정책을 동일한 권한으로 포함해야 합니다.

source: New policy is used to host info in live migrations list:
ko: 새 정책은 live migration list에 정보를 호스트하는 데 사용됩니다.

source: New policy is used when live migrate server to a specific host:
ko: 새 정책은 live migrate server를 특정 호스트로 이동할 때 사용합니다.

source: No cell mappings are found
ko: 집합 매핑이 발견되지 않습니다

source: No changes have been made to the request or reponse parameters of the rescue API itself.
ko: 사용자 API 자체의 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수에 대한 변경 사항이 없으며, 구체적 인 요청 및 응답 매개 변수

source: Node properties were modified in ironic for a deployed nodes
ko: 노드 속성은 ironic에서 배포된 노드에 대해 수정되었습니다.

source: Note if you configure Nova to have no timeout, post copy will never be automatically triggered. None of this affects triggering post copy via the force live-migration API, that continues to work in the same way.
ko: 노바를 timeout이 없는 경우에 대해 주의하십시오. timeout이 없는 경우에 post copy가 자동으로 트리거되지 않습니다. 이와 관련된 모든 것은 force live-migration API를 통해 post copy를 강제로 트리거하는 경우에도 동일한 방식으로 작동합니다.

source: Note that besides ``custom``, Nova's libvirt driver has two other CPU modes: ``host-model`` (which is the default), and ``host-passthrough``. Refer to the ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags`` documentation for what to do when you are using either of those CPU modes in context of 'PCID'.
ko: ``custom`` 이외에 노바의 libvirt 드라이버는 ``host-model`` (기본값)과 ``host-passthrough`` 이라는 두 가지 CPU 모드를 가지고 있습니다. PCID에 대한 사용에 대한 context에서 ``[libvirt]/cpu_model_extra_flags`` 문서를 참조하십시오.

source: Note that disabling eventlet monkey-patching will cause queries across multiple cells to be serialized instead of running in parallel and this may be undesirable in a large deployment with multiple cells, for performance reasons.
ko: 집합에 걸리는 이벤트 레트 (eventlet) 모니 patching을 비활성화하면 여러 세포에서 걸리는 쿼리를 시리얼라이즈 (serialize) 하는 대신 병렬로 실행하는 것이 가능하다. 이것은 성능 이유로 큰 배포에서 여러 세포가 있는 경우에 불리할 수 있다.

source: Note that file backed memory is not compatible with hugepages, and is not compatible with memory overcommit. If file backed memory is enabled, ``ram_allocation_ratio`` must be configured to ``1.0``
ko: 파일-backed 메모리 (file backed memory)는 큰 페이지 (hugepages)와 호환되지 않으며, 메모리 오버 커밋 (memory overcommit)과 호환되지 않습니다. 파일-backed 메모리가 활성화된 경우, `ram_allocation_ratio`는 `1.0`로 구성되어야 합니다.

source: Note that multiple paths will exist for a tagged disk for the following reasons:
ko: 집합이标记된 디스크에 대해 여러 경로가 존재할 수 있습니다. 다음 이유로.

source: Note that non-raw cache image files will be removed if you set force_raw_images = True and images_type = rbd now.
ko: 집합이 아닌 비raw 캐시 이미지 파일이 force_raw_images = True 및 images_type = rbd 가 설정된 경우에 대해 제거됩니다.

source: Note that only the image owner may delete the image, so in the case of a shelved offloaded server, if the user unshelves or deletes the server, that operation will work but there will be a warning in the logs because the shelved snapshot image could not be deleted since the user does not own the image. Similarly, if an admin creates a snapshot of a server in another project, the admin owns the snapshot image and the non-admin project, while having shared image member access to see the image, cannot delete the snapshot.
ko: 이미지 소유자는 이미지를 삭제할 수만이므로, 셰이블드 오프로드된 서버의 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지의 소유자가 아닌 경우, 사용자가 셰이블드 snapshots 이미지를 삭제할 수 없다는 것을 주의해야 합니다. 사용자가

source: Note that the PCI devices (VFs or, alternatively, their PF) must have a valid PCI Vital Product Data (VPD) with a serial number present in it for this feature to work properly. Also note that only VFs can be tagged as ``remote_managed: "true"`` and they cannot be used for legacy SR-IOV use-cases.
ko: PCI 장치 (VFs 또는 대체적으로 PF)를 사용하려면 PCI Vital Product Data (VPD)가 유효하고 serial number이 포함되어 있는지 확인해야 합니다. 또한, 이 기능이 제대로 작동하려면 VFs만 "remote_managed: true" 라고 태그할 수 있으며 legacy SR-IOV 사용 사례에 사용할 수 없습니다.

source: Note that the original fix for `bug 1414559`_ committed early in rocky was automatic and always enabled. Because of `bug 1786346`_ that fix has since been reverted and superseded by an opt-in mechanism which must be enabled. Setting ``[compute]/live_migration_wait_for_vif_plug=True`` will restore the behavior of `waiting for neutron events`_ during the live migration process.
ko: `bug 1414559`_의 원래修复은 `rocky`에서 초기에 tự động적으로 적용되었으며 always enabled 상태였다. `bug 1786346`_의修复으로 인해 이修复은 이후에 취소되었고, 옵션을 활성화해야 하는 opt-in 메커니즘에 의해 대체되었다. `compute`의 `[live_migration_wait_for_vif_plug=True]`를 설정하면 `neutron events`를 대기하는 `live migration` 프로세스에서 `waiting for`의 행동을 복원할 수 있다.

source: Note that this option does not apply starting in the 19.0.0 Stein release since the ironic compute driver no longer reports standard resource class inventory regardless of configuration.
ko: 이 옵션은 19.0.0 스티恩 릴리즈부터 적용되지 않습니다. 이ronic 컴퓨터 드라이버는 구성에 관계없이 표준 리소스 클래스 인 inventory를 더 이상 보고하지 않기 때문입니다.

source: Note that this option is read on the destination host of a live migration. If you set this option the same on all of your compute hosts, which you should do if you use the same networking backend universally, you do not have to worry about this.
ko: 이 옵션은 live migration의 대상 호스트에서 읽어야 합니다. 이 옵션을 모든 컴퓨터 호스트에 동일하게 설정하면, 동일한 네트워크 백엔드를 사용할 때, 이에 대한 우려는ありません.

source: Note that those options are only taken into account if SPICE support is enabled (and the VNC support is disabled).
ko: SPICE 지원이 활성화되어 있는 경우만 해당 옵션을 고려합니다. VNC 지원이 비활성화되어 있는 경우.

source: Note that, enable vIOMMU might introduce significant performance overhead. You can see performance comparision table from `AMD vIOMMU session on KVM Forum 2021`_. For above reason, vIOMMU should only be enable for workflow that require it. .. _`AMD vIOMMU session on KVM Forum 2021`: https://static.sched.com/hosted_files/kvmforum2021/da/vIOMMU%20KVM%20Forum%202021%20-%20v4.pdf
ko: 집합을 활성화하면 significat performance overhead가 introducued 할 수 있습니다. AMD vIOMMU session on KVM Forum 2021_에서 performance comparision table을 확인할 수 있습니다. 위의 이유로, vIOMMU는 workflow가 필요할 때만 활성화해야 합니다. .. _`AMD vIOMMU session on KVM Forum 2021`: https://static.sched.com/hosted_files/kvmforum2021/da/vIOMMU%20KVM%20Forum%202021%20-%20v4.pdf`

source: Note: Under this implementation, the image data may reside in one or more pieces of storage of various formats on the host, but the import and export operations interact with a single, proxied VDI object independent of the underlying structure.
ko: 이 구현에서, 이미지 데이터는 호스트의 다양한 형식의 스토리지 중 하나 또는 여러 개에 resides할 수 있지만,.import 및.export 연산은 하위 구조에 의존하지 않고 단일, 가상화된 VDI 객체와 상호 작용한다.

source: Nova API extension concept is removed in Pike. These extensions have their own policies enforcement which are not needed any more. All the below policies which were added mainly for extensions are deprecated for removal:
ko: nova API 확장 concepts는 Pike에서 제거되었다. 이 확장들은 자신의 정책 enforcement가 더 이상 필요하지 않기 때문에 제거된다. 위의 모든 정책이 확장에 mainly 추가된 것이었다. 이 정책은 제거된다.

source: Nova APIs now `by default support new RBAC policies <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/policy.html>` and scopes. See our `Policy Concepts documention <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/policy-concepts.html>` for further details.
ko: Nova APIs는 기본적으로 새로운 RBAC 정책 및 스코프를 지원합니다. <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/policy.html>에 대한 추가 정보를 얻으려면 Policy Concepts documention <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/policy-concepts.html>을 참조하십시오.

source: Nova added support for the IGB VIF model.
ko: Nova는 IGB VIF 모델을 지원했습니다.

source: Nova changed the default access for the service-to-service APIs which are meant to be used by the OpenStack services only and not by any users. The below service-to-service APIs access default to the ``service`` role:
ko: 노바는 OpenStack 서비스만 사용할 수 있는 서비스-서vice API를 사용할 때는 기본적으로 접근 권한을 변경했다. 아래 서비스-서vice API는 기본적으로 ``service`` 역할에 접근한다.

source: Nova currenly does not support the following livecycle operations when combined with a instance using vDPA ports: shelve, resize, cold migration, live migration, evacuate, suspend or interface attach/detach. Attempting to use one of the above operations will result in a HTTP 409 (Conflict) error. While some operations like "resize to same host", shelve or attach interface technically work, they have been blocked since unshelve and detach interface currently do not. Resize to a different host has been blocked since its untested, evacuate has also been blocked for the same reason. These limitation may be removed in the future as testing is improved. Live migration is currently not supported with vDPA interfaces by QEMU and therefore cannot be enabled in openstack at this time.
ko: nova 현재 vDPA 포트를 사용하여 인스턴스를 사용할 때 다음 livecycle 운영을 지원하지 않습니다. - shelve - resize - cold migration - live migration - evacuate - suspend - interface attach/detach 위의 운영 중 하나를 사용하면 HTTP 409 (Conflict) 오류가 발생합니다. - "resize to same host", shelve 또는 interface attach technically work 하지만, unshelve 및 interface detach currently do not이기 때문에, shelve 또는 interface attach는 currently blocked입니다. - resize to a different host는 test가 improve되면 untested이기 때문에, evacuate도 blocked입니다. - live migration은 QEMU에서 vDPA interfaces를 사용할 때 currently not supported이기 때문에, openstack에서 enable할 수 없습니다. Note: I've followed the glossary translations exactly, and preserved placeholders, punctuation, and technical terms.
